=Where Dreams Begin=
= តើសុបិនចាប់ផ្តើមនៅទីណា =
=Episode 4=
=ភាគទី៤=
Let me fix it for you. Give me.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជួសជុល​វា​ឱ្យ​អ្នក​។  ឱ្យ​ខ្ញុំ។
You seem to be dexterous.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​ស្លូត​បូត។
I've been trained
ខ្ញុំបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាល
to tear off the adhesive tape and dress the wound.
ដើម្បី​ហែក​កាសែត​ស្អិត​ចេញ ហើយ​ស្លៀកពាក់​របួស។
Every girl in the military can do it.
ក្មេងស្រីគ្រប់រូបនៅក្នុងយោធាអាចធ្វើបាន។
Really?
ពិតជា?
Try it on.
ព្យាយាម​ឡើង។
Good. Very good.
ល្អ  ល្អ​ណាស់។
Thanks, Ye Fang.
សូមអរគុណ Ye Fang ។
Why did you come to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
Why didn't you hang out with Chunsheng and the others today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដើរលេងជាមួយ Chunsheng និងអ្នកដទៃថ្ងៃនេះ?
I will. I'll go later.
ខ្ញុំ​នឹង។  ខ្ញុំនឹងទៅពេលក្រោយ។
To where?
ទៅណា?
Shichahai Ice Rink.
កន្លែងដាក់ទឹកកក Shichahai ។
Xiaoliu came over early in the morning to invite me.
Xiaoliu បានមកតាំងពីព្រឹកដើម្បីអញ្ជើញខ្ញុំ។
He said...
គាត់​បាន​និយាយ​ថា...
You're unaware of that, right?
អ្នក​មិន​បាន​ដឹង​ពី​រឿង​នោះ​ទេ​?
Unaware of what?
មិនដឹងពីអ្វី?
Your brother invited us to go skating.
បងប្រុសរបស់អ្នកបានអញ្ជើញយើងឱ្យទៅជិះស្គី។
He and...
គាត់ និង...
Are you really unaware of it?
តើអ្នកពិតជាមិនដឹងអំពីវាមែនទេ?
He Hongling?
លោក ហុង លីង?
Yeah.
បាទ។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
he has a chance with her this time.
គាត់មានឱកាសជាមួយនាងនៅពេលនេះ។
So he invited us to go skating.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​អញ្ជើញ​យើង​ទៅ​លេង​ស្គី។
This is the first time.
នេះជាលើកទីមួយ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Look,
មើល
He Hongling used to
He Hongling ធ្លាប់
hang out with Qi Tian.
ដើរលេងជាមួយ Qi Tian ។
I don't know what happened.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
Your brother successfully asked her out.
បងប្រុសរបស់អ្នកបានសួរនាងដោយជោគជ័យ។
We all thought that
យើងទាំងអស់គ្នាបានគិតដូច្នេះ
she had fallen for Chunsheng
នាងបានធ្លាក់សម្រាប់ chunsheng
and your brother didn't have a chance.
ហើយបងប្រុសរបស់អ្នកមិនមានឱកាសទេ។
We never thought that
យើង​មិន​ដែល​គិត​បែប​នេះ​ទេ។
he could ask her out.
គាត់អាចសួរនាងចេញ។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Do you think He Hongling likes my brother?
តើអ្នកគិតថា He Hongling ចូលចិត្តបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ?
You should ask your brother.
អ្នកគួរតែសួរបងប្រុសរបស់អ្នក។
You can tell if she really likes him.
អ្នកអាចប្រាប់ថាតើនាងពិតជាចូលចិត្តគាត់ឬអត់។
Really?
ពិតជា?
Then can you tell
បន្ទាប់មកអ្នកអាចប្រាប់បាន។
if someone likes you?
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ចូលចិត្តអ្នក?
Sure.
ប្រាកដ។
Really?
ពិតជា?
When will you go skating?
តើអ្នកនឹងទៅជិះស្គីនៅពេលណា?
We agreed to meet at 3 p.m.
ពួកយើងយល់ព្រមជួបគ្នានៅម៉ោង ៣ រសៀល
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I'll ask a friend to go with me.
ខ្ញុំនឹងសុំមិត្តម្នាក់ទៅជាមួយខ្ញុំ។
OK. Let's go together, then.
យល់ព្រម។  តោះទៅជាមួយគ្នា។
I'm a little tired.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
You go on skating.
អ្នកទៅជិះស្គី។
I'll buy you strings of candied haws.
ខ្ញុំនឹងទិញខ្សែពួរស្ករគ្រាប់ឱ្យអ្នក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I'm leaving, then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
What are you thinking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
You know that, too?
អ្នកដឹងដែរទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Fine.
ល្អ
Then tell me what I was thinking.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិត។
You're jealous, but you act like nothing has happened.
អ្នកច្រណែន ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើដូចជាគ្មានអ្វីកើតឡើង។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Well, why would I think about you?
មែនហើយ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតពីអ្នក?
Look,
មើល
Guohua is from a good family
Guohua មកពីគ្រួសារល្អ។
and he is good to you. Isn't that good?
ហើយគាត់ល្អចំពោះអ្នក។  មិនល្អមែនទេ?
I'm more than happy about it.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាង។
Why would I be jealous?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំច្រណែន?
Maybe I want to provoke you.
ប្រហែលជាខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យអ្នកខឹង។
Really?
ពិតជា?
Why do you want to provoke me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង?
Because you are a coward.
ព្រោះ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​កំសាក។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
You dare not admit that you like a girl.
អ្នកមិនហ៊ានសារភាពថាអ្នកចូលចិត្តមនុស្សស្រីទេ។
Instead, you pretend to be a loyal friend.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកធ្វើពុតជាមិត្តស្មោះត្រង់។
You double-faced man.
អ្នកមានមុខពីរ។
I'll see when you stop denying it.
ខ្ញុំនឹងឃើញនៅពេលដែលអ្នកឈប់បដិសេធ។
Comrade He Hongling, you misunderstood.
សមមិត្ត ហេ ហុងលីង អ្នកយល់ច្រលំ។
This world is not what you think it is.
ពិភពលោកនេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
There's always someone who doesn't like you.
តែងតែមាននរណាម្នាក់ដែលមិនចូលចិត្តអ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Guohua.
ហ្គូហួ។
Chunsheng, here you are.
Chunsheng អ្នកនៅទីនេះ។
- That's exactly what I want. - Why did it take you so long?
- នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។  - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំណាយពេលយូរដូច្នេះ?
The line was too long.
បន្ទាត់វែងពេក។
Try it.
សាកល្បង​វា។
This is definitely authentic.
នេះពិតជាពិតប្រាកដមែន។
It's cold.
វាត្រជាក់។
Let's sit down and have some wonton.
តោះ​អង្គុយ​ផឹក​វ៉ុន​សិន។
- Xiaomei. - OK.
- Xiaomei ។ - យល់ព្រម។
Where is Hongjun?
តើ Hongjun នៅឯណា?
- He had to go home. - Sir.
- គាត់ត្រូវទៅផ្ទះ។  - លោក។
Wonton, please.
វ៉ុនតុន សូម
OK.
យល់ព្រម។
Guohua, give me a hand.
Guohua ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
(Square Brick Factory; State Run Snacks; Serve the People)
(រោងចក្រឥដ្ឋការ៉េ; អាហារសម្រន់របស់រដ្ឋ; បម្រើប្រជាជន)
Guess who I just ran into?
ទាយមើលថាខ្ញុំរត់ទៅអ្នកណា?
Who?
WHO?
Zhao Yan.
Zhao Yan ។
Which Zhao Yan?
Zhao Yan មួយណា?
The secretary of the Communist Youth League branch
លេខាធិការសាខាសម្ព័ន្ធយុវជនកុម្មុយនិស្ត
in our class during our third year of junior high school.
នៅក្នុងថ្នាក់របស់យើងក្នុងឆ្នាំទី 3 នៃអនុវិទ្យាល័យ។
A fair-skinned girl.
ក្មេងស្រីដែលមានស្បែកសស្អាត។
Didn't you like her?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តនាងទេ?
Nonsense. Who told you that?
មិនសមហេតុសមផល។  អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
You told me yourself. Don't you remember?
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។  ចាំអត់?
You told me while we were
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំពេលយើងនៅ
learning to farm in Mentougou.
រៀនធ្វើកសិកម្មនៅ Mentougou ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
OK, stop.
យល់ព្រម ឈប់។
Don't make up stories about me.
កុំបង្កើតរឿងអំពីខ្ញុំ។
I believe Xiao Chunsheng on this one.
ខ្ញុំជឿ Xiao Chunsheng លើរឿងនេះ។
Why do you believe him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជឿគាត់?
You didn't even know him then.
ពេល​នោះ អ្នក​មិន​បាន​ស្គាល់​គាត់​ផង។
I don't have to.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ទេ។
I don't believe that he would like anybody.
ខ្ញុំមិនជឿថាគាត់ចង់បានអ្នកណាទេ។
You don't know that.
អ្នកមិនដឹងនោះទេ។
He'll meet a girl eventually.
នៅទីបំផុតគាត់នឹងជួបក្មេងស្រី។
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
I really met a girl.
ខ្ញុំពិតជាបានជួបក្មេងស្រីម្នាក់។
The new trends of class struggle.
និន្នាការថ្មីនៃការតស៊ូថ្នាក់។
Why didn't you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង?
Who is she?
នាង​ជា​អ្នកណា?
You don't know her.
អ្នកមិនស្គាល់នាងទេ។
I don't know her?
ខ្ញុំមិនស្គាល់នាងទេ?
If I don't know her,
បើខ្ញុំមិនស្គាល់នាង
where did you meet her?
តើអ្នកបានជួបនាងនៅឯណា?
Tell us.
ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។
At the Neighborhood Committee of Dongcheng District.
នៅគណៈកម្មាធិការសង្កាត់នៃស្រុក Dongcheng ។
The entrance of the Er'tiao Alley?
ច្រកចូលផ្លូវ Er'tiao Alley?
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
there is a stack room
មានបន្ទប់ជង់មួយ។
full of books confiscated
សៀវភៅដែលរឹបអូសបានពេញ
in the movements since the beginning of the Cultural Revolution.
នៅក្នុងចលនាចាប់តាំងពីការចាប់ផ្តើមនៃបដិវត្តន៍វប្បធម៌។
Innumerable banned books
សៀវភៅហាមឃាត់រាប់មិនអស់
we can't find normally.
យើងមិនអាចរកឃើញជាធម្មតាទេ។
Forget about the books. Tell us about the girl.
ភ្លេចអំពីសៀវភៅ។  ប្រាប់យើងអំពីក្មេងស្រី។
Thanks, sir.
សូមអរគុណ។
Where were we?
តើយើងនៅឯណា?
Six months ago,
ប្រាំមួយខែមុន,
I found a skylight in the room
ខ្ញុំបានរកឃើញពន្លឺមេឃនៅក្នុងបន្ទប់
that was easy to lever open.
ដែលងាយស្រួលបើក។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
till a month ago,
រហូតដល់មួយខែមុន
I sneaked in there
ខ្ញុំបានលួចចូលទៅទីនោះ
to read books from time to time.
ដើម្បីអានសៀវភៅពីពេលមួយទៅពេលមួយ។
I had no sooner started to go there
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​ទៅ​ទី​នោះ​ទេ។
than I noticed a girl
ជាងខ្ញុំកត់សម្គាល់ក្មេងស្រី
who got in occasionally
ដែលចូលម្តងម្កាល
through the skylight too.
តាមរយៈពន្លឺមេឃផងដែរ។
But I never met her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលបានជួបនាងទេ។
Judging from the footprints
ការវិនិច្ឆ័យពីស្នាមជើង
and the books she read,
និងសៀវភៅដែលនាងអាន
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
she must be a girl.
នាងត្រូវតែជាក្មេងស្រី។
But I had never met her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលបានជួបនាងទេ។
Then I got impatient.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមានការអត់ធ្មត់។
I sneaked into the room and hid there several days in a row.
ខ្ញុំ​លួច​ចូល​ក្នុង​បន្ទប់ ហើយ​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ទីនោះ​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ​ជាប់​គ្នា។
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
What?
អ្វី?
I finally saw her.
ទីបំផុតខ្ញុំបានឃើញនាង។
Is she pretty?
តើនាងស្អាតទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Then, I dared not interrupt her.
ពេលនោះ ខ្ញុំមិនហ៊ានរំខាននាងទេ។
I just sat there,
ខ្ញុំគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ
listening to her turning pages.
ស្តាប់ការបង្វិលទំព័ររបស់នាង។
She chuckled or whimpered once in a while.
នាង​សើច​ឬ​ខ្សឹប​ម្តង​ៗ។
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
the girl is knowledgeable.
ក្មេងស្រីមានចំណេះដឹង។
She probably comes from an intellectual family.
នាងប្រហែលជាមកពីគ្រួសារបញ្ញវន្ត។
She likes to read foreign literature
នាងចូលចិត្តអានអក្សរសិល្ប៍បរទេស
and medical books.
និងសៀវភៅវេជ្ជសាស្រ្ត។
Most impressively,
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍បំផុត,
she can read foreign books.
នាងអាចអានសៀវភៅបរទេស។
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
After she left,
បន្ទាប់ពីនាងចាកចេញ,
I would check the books she was reading.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលសៀវភៅដែលនាងកំពុងអាន។
Sometimes she couldn't find a book she wanted to read.
ពេលខ្លះនាងរកមិនឃើញសៀវភៅដែលនាងចង់អាន។
But I know where it was.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាវានៅឯណា។
So I dug it out...
ដូច្នេះខ្ញុំបានជីកវាចេញ ...
Eat.
បរិភោគ។
And put it on the bookshelf closest to her.
ហើយដាក់វានៅលើធ្នើសៀវភៅដែលនៅជិតនាងបំផុត។
Just like that,
ដូចអញ្ចឹង
we spent some time together.
យើងបានចំណាយពេលខ្លះជាមួយគ្នា។
About a month ago,
ប្រហែលមួយខែមុន
on the day you met Hongling,
នៅថ្ងៃដែលអ្នកបានជួប Hongling
I made up my mind to say hello to her.
ខ្ញុំ​បាន​តាំងចិត្ត​និយាយ​ជំរាបសួរ​នាង។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Then?
អញ្ចឹង?
Then I walked towards her
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានដើរទៅរកនាង
from where I was,
ពីកន្លែងដែលខ្ញុំនៅ,
intentionally making some noise.
ដោយចេតនាធ្វើឱ្យមានសំលេងរំខាន។
She was scared and tried to avoid me.
នាងភ័យខ្លាចហើយព្យាយាមគេចពីខ្ញុំ។
I was about to catch up with her,
ខ្ញុំហៀបនឹងតាមទាន់នាង
not expecting that...
មិននឹកស្មានថា...
What?
អ្វី?
The door suddenly opened.
ស្រាប់តែទ្វារបើក។
It turned out that the guard always heard noises in the room.
វាប្រែថាអ្នកយាមតែងតែលឺសំលេងរំខាននៅក្នុងបន្ទប់។
He thought it was haunted.
គាត់​គិត​ថា​វា​ត្រូវ​បាន​ខ្មោច​លង។
So he brought the security over,
ដូច្នេះគាត់បាននាំសន្តិសុខ
stripped the seal, and went in to check.
ដោះ​ត្រា​ចេញ ហើយ​ចូល​ទៅ​ពិនិត្យ។
They had no sooner got in
ពួកគេ​មិន​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ​ទេ។
than they heard the girl's footsteps.
ជាង​គេ​បាន​ឮ​ជើង​ស្រី។
They ran directly towards her.
ពួកគេបានរត់ដោយផ្ទាល់ទៅរកនាង។
Whoops!
អូយ!
Then what?
បន្ទាប់​មក​អ្វី​ទៀត?
I thought the girl was in trouble.
ខ្ញុំគិតថាក្មេងស្រីមានបញ្ហា។
Fortunately, I had a flash of wit.
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​មាន​ប្រាជ្ញា។
I pushed the bookshelf over.
ខ្ញុំបានរុញធ្នើសៀវភៅ។
Bang,
Bang,
they thought they ran in the wrong direction.
ពួកគេ​គិត​ថា​ពួកគេ​រត់​ក្នុង​ទិសដៅ​ខុស។
So they turned around and came after me.
ដូច្នេះ គេ​បែរ​មក​តាម​ខ្ញុំ។
They never thought that
ពួកគេមិនដែលគិតនោះទេ។
there were two enemies reading the poisonous books.
មានសត្រូវពីរនាក់កំពុងអានសៀវភៅពុល។
Make a feint to the east but attack in the west.
វាយ​ទៅ​ទិស​ខាង​កើត តែ​វាយ​នៅ​ខាង​លិច។
You get it right.
អ្នកយល់ត្រូវ។
Then what happened?
បន្ទាប់មក តើមានអ្វីកើតឡើង?
Did the girl escape?
តើក្មេងស្រីនោះបានរត់គេចខ្លួនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I?
ខ្ញុំ?
I was caught by them.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ចាប់។
Then what happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
How could
តើអាចធ្វើដូចម្តេច
such a petty thing stump me?
រឿងតូចតាចបែបនេះធ្វើឱ្យខ្ញុំដួល?
Don't worry. I escaped unscathed.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំ​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​ដោយ​មិន​ភ័យ​ខ្លាច។
Nothing happened.
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
But it's a shame that
ប៉ុន្តែវាជាការអាម៉ាស់មួយ។
I can't go there to read anymore.
ខ្ញុំមិនអាចទៅទីនោះដើម្បីអានទៀតទេ។
Where was the girl?
តើក្មេងស្រីនោះនៅឯណា?
She had long gone.
នាងបានទៅជាយូរមកហើយ។
Have you never seen her again?
តើអ្នកមិនដែលឃើញនាងទៀតទេ?
You've never talked to her,
អ្នកមិនដែលនិយាយជាមួយនាងទេ
but you take a fancy to her?
ប៉ុន្តែតើអ្នកចង់បាននាងទេ?
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
I don't have to talk to her.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់និយាយជាមួយនាងទេ។
Seeing the books she read,
ពេលឃើញសៀវភៅដែលនាងអាន
I know exactly what was on her mind.
ខ្ញុំ​ដឹង​ច្បាស់​ពី​អ្វី​ដែល​មាន​ក្នុង​ចិត្ត​នាង។
So, find her.
ដូច្នេះស្វែងរកនាង។
How could I?
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា?
She must be looking for you, too.
នាងត្រូវតែស្វែងរកអ្នកផងដែរ។
She must know that you saved her.
នាងត្រូវតែដឹងថាអ្នកបានសង្រ្គោះនាង។
Do you know what she looks like?
តើអ្នកដឹងថានាងមើលទៅដូចអ្វីទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
A piece of cake.
នំមួយដុំ។
Draw a picture. Just like you drew the picture of me.
គូររូប។  ដូចអ្នកគូររូបខ្ញុំអញ្ចឹង។
Right, Chunsheng.
ត្រូវហើយ Chunsheng
Draw her portrait.
គូររូបរបស់នាង។
Yeah, draw her portrait.
បាទ គូររូបរបស់នាង។
Hang it over the rink.
ព្យួរវានៅលើទីលាន។
Let everyone help you to look for her.
សូម​ឲ្យ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជួយ​ស្វែង​រក​នាង។
Maybe I know her.
ប្រហែលជាខ្ញុំស្គាល់នាង។
If you can't draw her portrait,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចគូររូបរបស់នាងបានទេ
there must be a problem.
ត្រូវតែមានបញ្ហា។
What problem?
បញ្ហា​អ្វី?
That means there wasn't such a girl.
មាន​ន័យ​ថា​មិន​មាន​មនុស្ស​ស្រី​បែប​នេះ​ទេ។
He made up a story.
គាត់បានបង្កើតរឿងមួយ។
Sir, a portion of fried sausage.
លោកម្ចាស់ផ្នែកមួយនៃសាច់ក្រកចៀន។
Chunsheng,
ឈុនសេង
was there really
ពិតជានៅទីនោះមែន
such a girl?
មនុស្សស្រីបែបនេះ?
Are you doubting me?
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំទេ?
Have I ever lied to you?
តើខ្ញុំធ្លាប់កុហកអ្នកទេ?
Have some wonton.
មានវ៉ុនតុនខ្លះ។
Who wants chestnuts roasted with sugar?
អ្នកណាខ្លះចង់បានដើមទ្រូងអាំងជាមួយស្ករ?
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Me.
ខ្ញុំ។
Go.
ទៅ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Xiaomei,
Xiaomi,
would you like fried sausage?
តើអ្នកចង់សាច់ក្រកចៀនទេ?
I'll get some for myself.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានខ្លះសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
What's on your mind?
តើ​ក្នុងចិត្ត​អ្នក​គិត​ពី​អ្វី?
Fang,
ហ្វាង
what's wrong with you guys today?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Why are you so concerned about me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ខ្វល់​ខ្វាយ​ពី​ខ្ញុំ​យ៉ាង​នេះ?
I want to warn you.
ខ្ញុំចង់ព្រមានអ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Don't do my brother harm.
កុំធ្វើបាបបងអី
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
You're going to give up He Hongling to him.
អ្នកនឹងបោះបង់ He Hongling ទៅគាត់។
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Is it in the newspaper
តើវានៅក្នុងកាសែត
or announced in the military?
ឬប្រកាសក្នុងជួរយោធា?
Don't talk glibly to me.
កុំនិយាយកុហកខ្ញុំ។
I was there and I saw everything.
ខ្ញុំនៅទីនោះ ហើយខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
Everyone with discerning eyes can tell.
គ្រប់​គ្នា​ដែល​មាន​ភ្នែក​ច្បាស់​លាស់​អាច​ប្រាប់​បាន។
Do you think we can't tell?
តើអ្នកគិតថាយើងមិនអាចប្រាប់បានទេ?
Nobody is stupid unless they pretend to be.
គ្មានអ្នកណាល្ងង់ទេ លុះត្រាតែគេធ្វើពុតជា។
I don't know if others are stupid.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​ដទៃ​ល្ងង់​ឬ​អត់។
But you are too smart.
ប៉ុន្តែអ្នកឆ្លាតពេក។
If it weren't for my brother,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ,
I wouldn't spare time to meddle in your affairs.
ខ្ញុំនឹងមិនចំណាយពេលដើម្បីជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការរបស់អ្នកទេ។
Fang, let me tell you.
ហ្វាង ចាំខ្ញុំប្រាប់។
He's also my buddy,
គាត់ក៏ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំដែរ
the one who's closer to me than my own brother.
អ្នកដែលជិតស្និទ្ធនឹងខ្ញុំជាងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
As far as I know,
ឆ្ងាយ​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង,
Guohua likes He Hongling
Guohua ចូលចិត្ត He Hongling
and she didn't turn him down.
ហើយនាងមិនបានបដិសេធគាត់ទេ។
I just think that
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា
she's the kind of girl
នាងជាប្រភេទក្មេងស្រី
who knows exactly what she wants.
អ្នកណាដឹងច្បាស់ពីអ្វីដែលនាងចង់បាន។
She doesn't like my brother.
នាងមិនចូលចិត្តបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
If you were together,
ប្រសិនបើអ្នកនៅជាមួយគ្នា,
my brother would be sad for a few days at most.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងសោកសៅបំផុតសម្រាប់ពីរបីថ្ងៃ។
But what you've done
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
will only make everyone unhappy.
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាមិនសប្បាយចិត្ត។
You think you are a loyal friend and are sacrificing for a buddy.
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​ដ៏​ស្មោះ​ត្រង់ ហើយ​លះបង់​ដើម្បី​សម្លាញ់។
You're childish.
អ្នកនៅក្មេង។
At this rate,
នៅក្នុង​អត្រា​នេះ,
my brother will hate you sooner or later.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងស្អប់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
I...
ខ្ញុំ...
He Hongling and he...
He Hongling និងគាត់...
Don't mind their business.
កុំខ្វល់ពីអាជីវកម្មរបស់គេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
did anything happen to you today?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកនៅថ្ងៃនេះ?
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Eat.
បរិភោគ។
(Notes on Nursing by Florence Nightingale)
(កំណត់ចំណាំស្តីពីការថែទាំដោយ Florence Nightingale)
(Take the bookmark as a thank-you gift.)
(យកចំណាំទុកជាកាដូអរគុណ។ )
(Be vigilant to defend our country)
(ប្រយ័ត្នការពារជាតិយើង)
One, two, three, four!
មួយ​ពីរ​បី​បួន!
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
You should stay in your room.
អ្នកគួរតែនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Wait for you.
រង់ចាំ​អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Let's chat.
តោះជជែកគ្នា។
No. I'm sleepy.
ទេ ខ្ញុំងងុយគេង។
OK. OK.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Mom will give me a hard scold if she hears it.
ម៉ាក់​នឹង​ជេរ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​បើ​នាង​ឮ។
How come the English tape I gave you
ម៉េច​បាន​ជា​ខ្សែអាត់​ភាសា​អង់គ្លេស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក។
became pop songs?
បានក្លាយជាបទចម្រៀងប៉ុប?
Mind your own business.
គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
In the afternoon,
នៅពេល​រសៀល,
what did you and Chunsheng talk about?
តើ​អ្នក​និង Chunsheng និយាយ​ពី​អ្វី?
Proper business.
អាជីវកម្មត្រឹមត្រូវ។
What business?
អាជីវកម្មអ្វី?
He Hongling.
ហេ ហុងលីង។
Isn't that proper enough?
មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ?
Why did you talk about her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយអំពីនាង?
When I gave you this,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនេះ
what did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
You said we should be with those we were fond of.
អ្នកបាននិយាយថាយើងគួរតែនៅជាមួយអ្នកដែលយើងពេញចិត្ត។
I like He Hongling.
ខ្ញុំចូលចិត្ត He Hongling ។
I really like her.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តនាងណាស់។
But she doesn't like you.
ប៉ុន្តែនាងមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
Just come to the point.
គ្រាន់តែមកដល់ចំណុច។
Do you want to say
តើអ្នកចង់និយាយទេ?
you think that He Hongling likes Xiao Chunsheng?
តើអ្នកគិតថា He Hongling ចូលចិត្ត Xiao Chunsheng ទេ?
I'm not the only one who thinks that.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលគិតបែបនោះទេ។
Everyone thinks that.
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតបែបនោះ។
And Xiao Chunsheng likes He Hongling, too.
ហើយ Xiao Chunsheng ក៏ចូលចិត្ត He Hongling ផងដែរ។
You should be able to tell.
អ្នកគួរតែអាចប្រាប់បាន។
Guohua, you know it perfectly well.
Guohua អ្នកស្គាល់វាច្បាស់ណាស់។
Why do you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
What do I know perfectly well?
តើខ្ញុំដឹងអ្វីបានយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ?
You know Xiao Chunsheng gives her up to you.
អ្នក​ដឹង​ថា Xiao Chunsheng ផ្តល់​ឱ្យ​នាង​ដល់​អ្នក​។
You know He Hongling has an ulterior motive.
អ្នកដឹងថា He Hongling មានហេតុផលមិនច្បាស់លាស់។
What motive does she have?
តើនាងមានហេតុផលអ្វី?
She is using you to upset Xiao Chunsheng.
នាងកំពុងប្រើអ្នកឱ្យខូចចិត្ត Xiao Chunsheng។
Moreover, she thinks you can help her,
លើសពីនេះទៅទៀត នាងគិតថាអ្នកអាចជួយនាងបាន
or our family can,
ឬគ្រួសារយើងអាច
or both.
ឬ​ទាំងពីរ។
People are complicated,
មនុស្សមានភាពស្មុគស្មាញ,
just like you.
ដូចអ្នកដែរ។
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
On the one hand, you think you're better than Xiao Chunsheng.
ម្យ៉ាងវិញទៀត អ្នកគិតថាអ្នកពូកែជាង Xiao Chunsheng។
On the other hand,
ម្យ៉ាង​វិញទៀត,
you think you're not as good as him almost in every way.
អ្នកគិតថាអ្នកមិនល្អដូចគាត់ស្ទើរតែគ្រប់បែបយ៉ាង។
Ye Fang,
Ye Fang,
you've gone too far.
អ្នកបានទៅឆ្ងាយពេក។
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
I'm going to sleep.
ខ្ញុំនឹងគេង។
Get out.
ចេញទៅ។
Ye Fang.
Ye Fang ។
Does He Hongling think
តើ He Hongling គិតទេ?
I'm not as good as Xiao Chunsheng,
ខ្ញុំមិនល្អដូច Xiao Chunsheng
or do you think so?
ឬអ្នកគិតដូច្នេះ?
Close my door.
បិទទ្វាររបស់ខ្ញុំ។
Sit here looking up at the sky on such a cold night.
អង្គុយ​មើល​មេឃ​នៅ​យប់​ត្រជាក់​បែប​នេះ។
No kidding.
និយាយ​មែនទែន។
Can't you sleep?
តើអ្នកមិនអាចគេងបានទេ?
Speaking of that, I do feel a bit sleepy.
និយាយ​ទៅ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ងងុយគេង​បន្តិច។
Let's go back to sleep.
តោះទៅគេងវិញ។
Wait.
រង់ចាំ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Do you also like He Hongling?
តើអ្នកចូលចិត្តហេ ហុងលីងដែរទេ?
Chunsheng,
ឈុនសេង
we grew up together.
យើងធំឡើងជាមួយគ្នា។
You've been better than me.
អ្នកបានប្រសើរជាងខ្ញុំ។
But no matter what,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
you always relinquish what I want to me.
អ្នកតែងតែលះបង់អ្វីដែលខ្ញុំចង់អោយខ្ញុំ។
I know clearly that
ខ្ញុំដឹងយ៉ាងច្បាស់
if it weren't for you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នក
the guys wouldn't
បុរសនឹងមិន
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I also know
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
Qi Tian and the guys don't think much of me.
Qi Tian និង​ពួក​គេ​មិន​គិត​ច្រើន​ពី​ខ្ញុំ​ទេ។
Even my own sister
សូម្បីតែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
may look down upon me.
អាចមើលងាយខ្ញុំ។
But I don't want you to look down upon me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ។
More importantly,
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅទៀត,
I don't want to be someone
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជានរណាម្នាក់ទេ។
who looks down upon himself.
ដែលមើលងាយខ្លួនឯង។
So,
ដូច្នេះ
Chunsheng, just for once,
Chunsheng តែម្តងគត់
don't give her up to me.
កុំបោះបង់នាងឱ្យខ្ញុំ។
Let's have a fair competition,
សូមអោយមានការប្រកួតប្រជែងដោយយុត្តិធម៌
OK?
យល់ព្រម?
OK.
យល់ព្រម។
Let's go back to sleep.
តោះទៅគេងវិញ។
Go.
ទៅ។
Guohua,
ហ្គូហួ
sit down and take a break.
អង្គុយចុះ ហើយសម្រាក។
It's OK. I'm not tired.
មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​មិន​ហត់​ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, I'm home.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Hongling, you're back.
Hongling អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Let me do it. Go home.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។  ទៅផ្ទះ។
OK.
យល់ព្រម។
Mrs. He, I'm leaving, then.
លោកយាយ ខ្ញុំទៅ។
By the way, Hongling,
ដោយវិធីនេះ Hongling,
I have two movie tickets.
ខ្ញុំមានសំបុត្រកុនពីរ។
On Sunday night,
នៅយប់ថ្ងៃអាទិត្យ,
(Shengli Cinema) The Flower Girl will be shown again.
(រោងកុន Shengli) The Flower Girl នឹងចាក់បញ្ចាំងម្តងទៀត។
Would you like to see it with me?
តើអ្នកចង់ឃើញវាជាមួយខ្ញុំទេ?
The Flower Girl?
ក្មេងស្រីផ្កា?
I hear that the ticket for the North Korean movie
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​សំបុត្រ​សម្រាប់​ភាពយន្ត​កូរ៉េ​ខាង​ជើង
is hard to get.
គឺពិបាកក្នុងការទទួលបាន។
The movie makes everyone cry.
ភាពយន្តនេះធ្វើឲ្យគ្រប់គ្នាស្រក់ទឹកភ្នែក។
Hongling,
ហុងលីង
Guohua is really considerate.
Guohua ពិត​ជា​មាន​ចិត្ត​គំនិត។
Go with him.
ទៅជាមួយគាត់។
Let's talk outside.
តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
OK.
យល់ព្រម។
Mrs. He, see you.
លោកស្រី ជួប។
(Shengli Cinema)
(រោងកុន Shengli)
Will you go?
តើអ្នកនឹងទៅទេ?
You keep the tickets.
អ្នករក្សាសំបុត្រ។
Thank you for
សូមអរគុណចំពោះ
taking care of my mom these days.
មើលថែម៉ាក់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
I reckon the stuff you've brought to us
ខ្ញុំ​គិត​ថា​របស់​ដែល​អ្នក​បាន​នាំ​មក​ឱ្យ​យើង​
these days
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
worth this much probably.
ប្រហែលជាមានតម្លៃណាស់។
Keep it.
ទុក​វា។
My dad taught me not to take advantage of people
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​កុំ​ឲ្យ​យក​ប្រយោជន៍​ពី​មនុស្ស
since I was a child.
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Check it.
ពិនិត្យ​វា។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ,
thank you.
សូមអរគុណ។
Is it because...
តើ​ដោយសារ...
No.
ទេ
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Hongling,
ហុងលីង
Sunday night,
យប់ថ្ងៃអាទិត្យ,
at the entrance of the cinema,
នៅច្រកចូលរោងកុន
I'll wait for you till I see you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នករហូតដល់ខ្ញុំឃើញអ្នក។
Mom has barely
ម៉ាក់ស្ទើរតែគ្មាន
lived a comfortable life.
រស់នៅប្រកបដោយផាសុកភាព។
I have no cares even if I die.
ខ្ញុំមិនខ្វល់សូម្បីតែខ្ញុំស្លាប់។
I only worry about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
You are bold and stubborn.
អ្នកក្លាហាន និងរឹងរូស។
You're as reckless as your dad.
អ្នក​មិន​ចេះ​ប្រយ័ត្ន​ដូច​ឪពុក​អ្នក​ទេ។
Your dad had already paid for it.
ឪពុករបស់អ្នកបានចំណាយលើវារួចហើយ។
Moreover, you're a girl.
លើសពីនេះទៅទៀតអ្នកគឺជាក្មេងស្រី។
Mom, could you stop?
ម៉ាក់ តើ​អ្នក​អាច​ឈប់​បាន​ទេ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why Mom has suffered from a hard lot?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ម្ដាយ​ទទួល​រង​ការ​លំបាក​ច្រើន?
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I married the wrong man.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​រៀបការ​ជាមួយ​មនុស្ស​ខុស។
Mom, how can you say that?
ម៉ាក់ ម៉េចក៏និយាយអញ្ចឹង?
Did Dad do anything wrong to you?
តើ​ប៉ា​ធ្វើ​អ្វី​ខុស​ចំពោះ​កូន?
No, he didn't.
ទេ គាត់មិនបាន។
But you don't understand
ប៉ុន្តែអ្នកមិនយល់ទេ។
marriage and life.
អាពាហ៍ពិពាហ៍ និងជីវិត។
Mom was more ignorant than you back then.
ម៉ាក់​ល្ងង់​ជាង​អ្នក​កាល​ពី​ដើម​ទៅ​ទៀត។
But Guohua is a nice young man
ប៉ុន្តែ Guohua ជា​យុវជន​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត
from a good family.
ពីគ្រួសារល្អ។
His father is a deputy army commander.
ឪពុក​របស់​គាត់​ជា​មេ​បញ្ជាការ​រង​កងទ័ព។
His mother works for the propaganda department.
ម្តាយ​របស់​គាត់​ធ្វើ​ការ​នៅ​នាយកដ្ឋាន​ឃោសនា។
I'm a useless person
ខ្ញុំជាមនុស្សគ្មានប្រយោជន៍
in poor health.
នៅក្នុងសុខភាពមិនល្អ។
I can't help you with anything.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកជាមួយអ្វីបានទេ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
In the end, things will mend.
នៅទីបញ្ចប់អ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង។
And I'm still young.
ហើយខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ។
Not that young.
មិនមែនក្មេងនោះទេ។
You need to seriously consider your future.
អ្នកត្រូវគិតឱ្យបានហ្មត់ចត់អំពីអនាគតរបស់អ្នក។
I did it for your own good when I stopped you
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក នៅពេលដែលខ្ញុំបញ្ឈប់អ្នក។
from seeing Qi Tian.
ពីការមើលឃើញ Qi Tian ។
Now, look.
ឥឡូវនេះ មើល។
There are two young men who are both good to you.
មានយុវជនពីរនាក់ដែលល្អចំពោះអ្នក។
You should be careful
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន
choosing between them.
ជ្រើសរើសរវាងពួកគេ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
do you know The Flower Girl?
ស្គាល់ The Flower Girl ទេ?
Yeah. It's very popular.
បាទ។  វាពេញនិយមណាស់។
Have you seen it?
តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
No. I've heard of it.
ទេ ខ្ញុំបានឮអំពីវា។
Why do you suddenly bring it up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាមកភ្លាមៗ?
Nothing. I just blurted it out.
គ្មានអ្វីទេ។  ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បក​វា​ចេញ។
I hear that it will be shown in Shengli Cinema.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​នឹង​ត្រូវ​ចាក់​បញ្ចាំង​ក្នុង​រោងកុន Shengli។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
Well, do you want to see it?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់ឃើញវាទេ?
Yes.
បាទ។
But the tickets are hard to get.
ប៉ុន្តែ​សំបុត្រ​ពិបាក​ទទួល​ណាស់។
I hear that the tickets have been distributed in the military compound.
ខ្ញុំលឺថាសំបុត្រត្រូវបានចែកចាយនៅក្នុងបរិវេណយោធា។
Have you got any?
តើអ្នកមានទេ?
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
I overheard them talking about it.
ខ្ញុំបានលឺពួកគេនិយាយអំពីវា។
Shall we go and have a look?
តើ​យើង​គួរ​ទៅ​មើល​ទេ?
(The Flower Girl) No tickets left.
(The Flower Girl) គ្មានសំបុត្រនៅសល់ទេ។
(Tickets) Let's go. Go.
(សំបុត្រ) តោះទៅ។  ទៅ។
No tickets.
គ្មានសំបុត្រទេ។
(The tickets for The Flower Girl are sold out)
(សំបុត្រសម្រាប់ The Flower Girl ត្រូវបានលក់អស់ហើយ)
(Parking Lot)
(កន្លែង​ចត​រថយន្ត)
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Cabbage with sweet and sour sauce.
ស្ពៃក្តោបជាមួយទឹកជ្រលក់ផ្អែមនិងជូរ។
Yanqiu,
Yanqiu
do we have tickets for
តើយើងមានសំបុត្រសម្រាប់
The Flower Girl?
ក្មេងស្រីផ្កា?
No. Why?
ទេ ហេតុអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I hear that
ខ្ញុំឮថា
they may leave some for the compound.
ពួកគេអាចទុកខ្លះសម្រាប់បរិវេណ។
So I asked you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរអ្នក។
Though we are
ទោះបីជាយើង
living in the compound now,
រស់នៅក្នុងបរិវេណឥឡូវនេះ
nobody will think of us.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងគិតពីយើងទេ។
Do you want to
តើ​អ្នក​ចង់
see the movie with He Hongling?
មើលកុនជាមួយ He Hongling?
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
Gossips indeed have wings.
ការនិយាយដើមពិតជាមានស្លាប។
Eat.
បរិភោគ។
Do you think I don't know anything?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទេ?
I already knew what happened
ខ្ញុំបានដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើងរួចហើយ
on the ice rink.
នៅលើទីលានទឹកកក។
Why don't you ask Guohua if he has any?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរ Guohua ប្រសិនបើគាត់មាន?
Chunsheng.
ឈុនសេង។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you're sensible
អ្នកសមហេតុផល
and I don't have to worry about you.
ហើយខ្ញុំមិនចាំបាច់បារម្ភពីអ្នកទេ។
But still,
ប៉ុន្តែ​នៅតែ,
I have to remind you.
ខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នក។
We may have to take off
យើងប្រហែលជាត្រូវដកខ្លួនចេញ
our military uniform any time
ឯកសណ្ឋានយោធារបស់យើងគ្រប់ពេល
and can never put it back on.
ហើយមិនអាចដាក់វាឡើងវិញបានទេ។
If she likes you because of your current status,
ប្រសិនបើនាងចូលចិត្តអ្នក ដោយសារស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក
- I advise you... - Yanqiu,
- ខ្ញុំណែនាំអ្នក ... - Yanqiu,
stop.
ឈប់
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Good.
ល្អ
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Eat.
បរិភោគ។
Later on,
ក្រោយមក,
you take this to Dad.
អ្នកយកវាទៅប៉ា។
The last time I saw him,
លើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់
he was confused
គាត់មានការភ័ន្តច្រឡំ
most of the time.
ភាគច្រើននៃពេលវេលា។
Don't call him
កុំហៅគាត់
when you see him.
នៅពេលអ្នកឃើញគាត់។
It may be good for him
វាអាចល្អសម្រាប់គាត់
if he stays confused.
ប្រសិនបើគាត់នៅតែច្រឡំ។
(Quotations from Chairman Mao The people are the motive force of world history.)
(សម្រង់សម្តីពីប្រធានម៉ៅ ប្រជាជនគឺជាកម្លាំងជំរុញនៃប្រវត្តិសាស្ត្រពិភពលោក។ )
Chunsheng.
ឈុនសេង។
Do you have time?
តើ​អ្នក​មាន​ពេលទំនេរ​ទេ?
I want to take you to a place.
ខ្ញុំចង់នាំអ្នកទៅកន្លែងមួយ។
(May 7th Cadre School)
(សាលាគរុកោសល្យ ថ្ងៃទី ៧ ឧសភា)
This is...
នេះ​គឺជា...
My dad lives here.
ប៉ារបស់ខ្ញុំរស់នៅទីនេះ។
Your dad?
ឪពុក​របស់​អ្នក?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Dad.
ប៉ា។
I'm Chunsheng.
ខ្ញុំ Chunsheng ។
Officer!
មន្ត្រី!
Yes!
បាទ!
What's this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
Sir, this is your bedroom.
លោកម្ចាស់ នេះជាបន្ទប់គេងរបស់អ្នក។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Why do I have such a nice bedroom?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានបន្ទប់គេងស្អាតបែបនេះ?
How many times have I stressed
តើខ្ញុំតានតឹងប៉ុន្មានដង
the unity between officers and men?
ការឯកភាពគ្នារវាងមន្ត្រី និងបុរស?
We are now in wartime. Everything must be simplified.
ឥឡូវនេះយើងស្ថិតនៅក្នុងសង្រ្គាម។  អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវតែសាមញ្ញ។
You just don't listen to me.
អ្នកគ្រាន់តែមិនស្តាប់ខ្ញុំ។
Sorry, sir. I made a mistake.
សូមទោសលោក។  ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
This isn't your bedroom.
នេះមិនមែនជាបន្ទប់គេងរបស់អ្នកទេ។
It's the Battle Command Room.
វាជាបន្ទប់បញ្ជាការប្រយុទ្ធ។
I put a bed here
ខ្ញុំដាក់គ្រែនៅទីនេះ
so that you can take a rest when you get tired.
ដូច្នេះអ្នកអាចសម្រាកនៅពេលអ្នកហត់នឿយ។
Replace it with a marching bed.
ជំនួសវាដោយគ្រែដើរក្បួន។
Yes!
បាទ!
Report the position of the troops.
រាយការណ៍ពីទីតាំងរបស់កងទ័ព។
40 kilometers northeast of Jinzhou,
40 គីឡូម៉ែត្រ​ភាគ​ឦសាន​នៃ Jinzhou,
Majiapuzi.
ម៉ាជៀពូហ្ស៊ី។
You.
អ្នក.
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
I'm...
ខ្ញុំ...
Sir, she is He Hongling,
លោកម្ចាស់ នាងគឺ He Hongling
the new telephone operator,
ប្រតិបត្តិករទូរស័ព្ទថ្មី,
also responsible for decoding telegrams.
ទទួលខុសត្រូវចំពោះការឌិកូដទូរលេខផងដែរ។
She looks smart.
នាងមើលទៅឆ្លាត។
Is she good at her work?
តើនាងល្អក្នុងការងាររបស់នាងទេ?
Rest assured, sir.
សូម​ធានា​ថា​លោក​ម្ចាស់។
He Hongling is a talented student from the original
ហេ ហុងលីង ជាសិស្សដែលមានទេពកោសល្យពីកំណើត
Communication Training Squad of the 115th Division.
ក្រុមបណ្តុះបណ្តាលទំនាក់ទំនងនៃកងពលធំលេខ ១១៥ ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Officer, work with Comrade He.
មន្ត្រី, ធ្វើការជាមួយសមមិត្តគាត់។
You must complete
អ្នកត្រូវតែបំពេញ
the communication tasks accurately and quickly.
កិច្ចការទំនាក់ទំនងបានត្រឹមត្រូវ និងឆាប់រហ័ស។
Are you clear?
តើអ្នកច្បាស់ទេ?
Yes, sir.
បាទ​លោក។
He is...
គាត់​គឺ...
My dad.
ប៉ា​របស់ខ្ញុំ។
He...
គាត់...
He was injured on the battlefield.
គាត់បានរងរបួសនៅក្នុងសមរភូមិ។
As he gets old, his old disease comes back.
ពេល​ចាស់​ទៅ ជំងឺ​ចាស់​ក៏​វិល​មក​វិញ។
Sometimes he's sober and sometimes he's muddled.
ពេល​ខ្លះ​គាត់​ចេះ​តែ​ងងុយដេក ហើយ​ពេល​ខ្លះ​គាត់​ច្របូកច្របល់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
Take cover!
បិទបាំង!
- Dad. - Take cover.
- ប៉ា។  - យកគម្រប។
It's OK, Dad.
មិនអីទេប៉ា។
Dad, it's OK.
ប៉ា មិនអីទេ។
Dad.
ប៉ា។
It's OK.
មិន​អី​ទេ។
Chunsheng?
ឈុនសេង?
Dad, are you awake?
ប៉ា​ភ្ញាក់​ហើយ​ឬ?
What happened to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
Why can't I remember anything?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីបាន?
Who is this girl?
តើក្មេងស្រីនេះជានរណា?
Dad, this is He Hongling,
ប៉ា ហេ ហុងលីង
a friend of mine.
មិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Hello, Mr. Xiao.
ជំរាបសួរ លោក Xiao ។
Did I scare you?
តើខ្ញុំបានបំភ័យអ្នកទេ?
No. No.
ទេ​ទេ។
Chunsheng,
ឈុនសេង
why didn't you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
you would bring a girl here?
តើអ្នកនឹងនាំក្មេងស្រីមកទីនេះទេ?
This place is too messy.
កន្លែងនេះរញ៉េរញ៉ៃពេក។
Don't worry, Dad. It's OK.
កុំបារម្ភ ប៉ា។  មិន​អី​ទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Magnifier.
ឧបករណ៍ពង្រីក។
Has the time of the general offensive been fixed?
តើពេលវេលានៃការវាយលុកជាទូទៅត្រូវបានជួសជុលទេ?
It was fixed at the last meeting.
វាត្រូវបានជួសជុលនៅឯកិច្ចប្រជុំចុងក្រោយ។
(December 20th, Saturday, 1975) 2 a.m. on the 24th.
(ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ថ្ងៃសៅរ៍ ឆ្នាំ ១៩៧៥) ម៉ោង ២ ទៀបភ្លឺ ថ្ងៃទី ២៤ ។
Let's proofread the time.
ចូរយើងពិនិត្យមើលពេលវេលា។
- Come on. - Yes.
- ឆាប់​ឡើង។  - បាទ។
Your watch.
នាឡិការបស់អ្នក។
(May 7th Cadre School)
(សាលាគរុកោសល្យ ថ្ងៃទី ៧ ឧសភា)
That's the situation.
នោះហើយជាស្ថានភាព។
There are ups and downs.
មានការឡើងចុះ។
When he's sober, we need to accompany him.
ពេល​គាត់​អត់​ធ្មត់ យើង​ត្រូវ​ទៅ​ជាមួយ​គាត់។
When he's confused, we need to watch him.
ពេលគាត់យល់ច្រលំ យើងត្រូវមើលគាត់។
How long has he been like this?
តើគាត់បែបនេះយូរប៉ុណ្ណា?
Almost a year.
ជិតមួយឆ្នាំ។
It isn't easy for you.
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
I bring you here today
ខ្ញុំនាំអ្នកមកទីនេះថ្ងៃនេះ
because I don't want to keep it from you.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់រក្សាវាពីអ្នក។
I'll try to
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម
get you the movie tickets,
ទទួលបានសំបុត្រកុនអ្នក
but I can't promise you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចសន្យាអ្នកបានទេ។
It's been years, after all.
អស់ជាច្រើនឆ្នាំហើយ។
My dad has lost most of his connections.
ប៉ារបស់ខ្ញុំបានបាត់បង់ទំនាក់ទំនងភាគច្រើនរបស់គាត់។
He can no longer take care of his family
គាត់មិនអាចមើលថែគ្រួសាររបស់គាត់បានទៀតទេ
as Mr. Ye does.
ដូច​លោក​យាយ​ដែរ។
You told me that
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា
I would soon realize my dream of joining the army.
ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង​ពី​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ចូល​បម្រើ​កងទ័ព​ឆាប់ៗ។
Guohua interrupted us.
Guohua រំខានយើង។
I didn't finish speaking.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ចប់។
Although my sister and I live in the compound,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​និង​បង​ស្រី​រស់​នៅ​ក្នុង​បរិវេណ​នោះ​ក៏​ដោយ។
we are in a similar situation with you.
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពស្រដៀងគ្នាជាមួយអ្នក។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
if I can still join the army,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែអាចចូលបម្រើកងទ័ពបាន
or when I can. I'm waiting.
ឬនៅពេលដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។  ខ្ញុំ​កំពុង​រង់ចាំ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Shengli Cinema)
(រោងកុន Shengli)
(The Flower Girl)
(ក្មេងស្រីផ្កា)
Although my sister and I live in the compound,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​និង​បង​ស្រី​រស់​នៅ​ក្នុង​បរិវេណ​នោះ​ក៏​ដោយ។
we are in a similar situation with you.
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពស្រដៀងគ្នាជាមួយអ្នក។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
if I can still join the army,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែអាចចូលបម្រើកងទ័ពបាន
or when I can. I'm waiting.
ឬនៅពេលដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។  ខ្ញុំ​កំពុង​រង់ចាំ។
His father is a deputy army commander.
ឪពុក​របស់​គាត់​ជា​មេ​បញ្ជាការ​រង​កងទ័ព។
His mother works for the propaganda department.
ម្តាយ​របស់​គាត់​ធ្វើ​ការ​នៅ​នាយកដ្ឋាន​ឃោសនា។
Though from such a good family,
ទោះមកពីគ្រួសារល្អបែបនេះ
he couldn't exert his advantages.
គាត់មិនអាចទាញយកអត្ថប្រយោជន៍របស់គាត់បានទេ។
(There are four young people in Beijing)
(មានយុវជនបួននាក់នៅទីក្រុងប៉េកាំង)
(who couldn't sleep this night.)
(អ្នកណាខ្លះគេងមិនលក់យប់នេះ)
(He Hongling never thought that)
(លោក ហុង លីង មិនដែលគិតដូច្នេះទេ)
(Xiao Chunsheng, who looked vibrant,)
(Xiao Chunsheng ដែលមើលទៅរស់រវើក)
(would face the same difficulties as she.)
(នឹងជួបការលំបាកដូចនាង។ )
(After pouring his whole story out to He Hongling,)
(បន្ទាប់ពីចាក់រឿងរបស់គាត់ទាំងស្រុងទៅ He Hongling,)
(Xiao Chunsheng is waiting for her verdict.)
(Xiao Chunsheng កំពុងរង់ចាំសាលក្រមរបស់នាង។ )
(He Hongling didn't show up in the cinema.)
(He Hongling មិនបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងរោងកុនទេ។ )
(Ye Guohua knows that)
(Ye Guohua ដឹងរឿងនោះ)
(he seems to have lost in this competition)
(ហាក់ដូចជាចាញ់ក្នុងការប្រកួតនេះ)
(with Xiao Chunsheng.)
(ជាមួយ Xiao Chunsheng ។ )
(Tong Xiaomei has been dithering over)
(Tong Xiaomei កំពុង​តែ​ងឿងឆ្ងល់)
(whether to tell Xiao Chunsheng)
(តើត្រូវប្រាប់ Xiao Chunsheng)
(Take the bookmark as a thank-you gift.) (she was the girl in the stack room.)
(យកចំណាំជាកាដូអរគុណ។) (នាងជាក្មេងស្រីនៅក្នុងបន្ទប់ជង់។ )
(And her mother makes her even more distracted by urging her.)
(ហើយ​ម្តាយ​របស់​នាង​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​កាន់តែ​រំខាន​ដោយ​ជំរុញ​នាង​។ )
Xiaomei,
Xiaomi,
it's late. Stop reading.
វាយឺតពេលហើយ។  ឈប់អាន។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
Mr. Ye will visit us
លោក Ye នឹងមកលេងយើង
with his family.
ជាមួយគ្រួសាររបស់គាត់។
Go to sleep.
ទៅដេក។
Yes, Mom.
បាទ ម៉ាក់។
(Take the bookmark as a thank-you gift.)
(យកចំណាំទុកជាកាដូអរគុណ។ )
Xiaohui,
Xiaohui
how were you doing today?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេថ្ងៃនេះ?
I was doing OK. What do you think?
ខ្ញុំកំពុងធ្វើ OK ។  តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
You did great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Practice ten times later on.
អនុវត្តដប់ដងនៅពេលក្រោយ។
- OK. - Moreover,
- យល់ព្រម។  - លើសពីនេះទៅទៀត
when you get into the catch,
នៅពេលដែលអ្នកចូលទៅក្នុងការចាប់,
don't straighten your fingers.
កុំតម្រង់ម្រាមដៃរបស់អ្នក។
Curl them a little.
រុំពួកវាបន្តិច។
Also,
ផងដែរ
you're really pretty.
អ្នកពិតជាស្អាតណាស់។
I'm embarrassed, coach.
ខ្ញុំខ្មាស់គេណាស់គ្រូបង្វឹក។
Don't worry. I'll practice hard when I get back.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំ​នឹង​ហាត់​ខ្លាំង​ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ។
OK. I have to go.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
I have to go, too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវទៅដែរ។
Bye.
លាហើយ។
Bye, coach.
លាហើយគ្រូបង្វឹក។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Think what?
គិតអី?
What do you think of my swimming strokes?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ​ការ​ហែល​ទឹក​របស់​ខ្ញុំ?
I know nothing about it.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីអំពីវាទេ។
Why don't you ask your coach?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរគ្រូបង្វឹករបស់អ្នក?
Nasty.
អាក្រក់។
Well,
មែនហើយ
why didn't Tian come?
ហេតុអ្វីបានជា Tian មិនមក?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
I think he may have
ខ្ញុំគិតថាគាត់ប្រហែលជាមាន
some problems recently.
បញ្ហាមួយចំនួននាពេលថ្មីៗនេះ។
When he was here,
នៅពេលដែលគាត់នៅទីនេះ,
he kept swimming as if he never felt tired.
គាត់​បាន​បន្ត​ហែល​ទឹក​ដូច​ជា​គាត់​មិន​ដែល​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នឿយហត់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Is it because of her?
មកពីនាងមែនទេ?
Who?
WHO?
Don't you know?
ដឹងអត់?
The two guys almost chased after her to her house.
បុរស​ពីរ​នាក់​ស្ទើរ​តែ​ដេញ​តាម​នាង​រហូត​ដល់​ផ្ទះ។
He Hongling is clearly more interested in Xiao Chunsheng.
He Hongling កាន់តែចាប់អារម្មណ៍លើ Xiao Chunsheng ។
Who do they think they are?
តើពួកគេគិតថាពួកគេជានរណា?
They are nothing without their families.
ពួក​គេ​គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​ទេ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Does Tian know it?
តើ Tian ដឹងទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
He told us to mind
គាត់បានប្រាប់យើងឱ្យចងចាំ
our own business.
អាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
So, it seems that
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា
He Hongling does know how to play tricks.
He Hongling ចេះលេងល្បិច។
She's got a way with men.
នាងមានផ្លូវជាមួយបុរស។
Zhao Xiaohui,
លោក Zhao Xiaohui
how could you say such awful words?
តើអ្នកអាចនិយាយពាក្យអាក្រក់បែបនេះបានដោយរបៀបណា?
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
What awful words did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយពាក្យអាក្រក់អ្វីខ្លះ?
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
Are you interested in that nasty woman, too?
តើ​អ្នក​មាន​ចំណាប់​អារម្មណ៍​នឹង​មនុស្ស​ស្រី​អាក្រក់​នោះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Why are you so protective of her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកការពារនាងដូច្នេះ?
You're unreasonable.
អ្នកមិនសមហេតុផលទេ។
I don't want to talk to you.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយជាមួយអ្នកទេ។
I'm going to ask the coach to instruct me in swimming.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​គ្រូ​បង្ហាត់​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ហែលទឹក។
Bye.
លាហើយ។
Guohua, I'm going back to the military.
Guohua ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅយោធាវិញ។
Mom agreed with Mr. Tong to visit them today.
ម៉ាក់​បាន​យល់ព្រម​ជាមួយ​លោក​តុង​ដើម្បី​ទៅ​លេង​ពួកគេ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Don't forget.
កុំភ្លេច។
(Unit One)
(ឯកតាមួយ)
(Take the bookmark as a thank-you gift.)
(យកចំណាំទុកជាកាដូអរគុណ។ )
You dared to leave your name but dare not step out?
ហ៊ាន​ចេញ​ឈ្មោះ តែ​មិន​ហ៊ាន​ចេញ?
Heizi, Xiao Chunsheng is out.
Heizi, Xiao Chunsheng ចេញ។
He went out early in the morning.
គាត់បានចេញទៅទាំងព្រឹកព្រលឹម។
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
I heard that he was going to see Liang Dong.
ខ្ញុំបានលឺថាគាត់នឹងទៅជួប Liang Dong ។
He did find a good place to go.
គាត់រកកន្លែងល្អដើម្បីទៅ។
Heizi,
ហេហ្ស៊ី
if you want to fix Xiao Chunsheng,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួសជុល Xiao Chunsheng
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Is your information solid?
តើព័ត៌មានរបស់អ្នករឹងមាំទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Every other week, Sunday.
រាល់សប្តាហ៍ផ្សេងទៀតគឺថ្ងៃអាទិត្យ។
Never missed once.
មិនដែលខកខានម្តង។
Yeah. Tian said that.
បាទ។  Tian និយាយ​ដូច្នេះ។
Tell me more about it.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមអំពីវា។
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪